（カメラを調整する音）
（レム）よし 映った
今日は 双子ちゃんの
初めての誕生日でーす
（幼いヴァッシュ）フフッ
（レム）生まれて もう１年か
ホント あっという間
（幼いナイヴズ）
また 俺の分まで用意してる
ねえ 早く食べようよ
俺は ヴァッシュと違って
食事する必要ないけどね
俺も プラントだよ
ハァ… もったいないな
（レム）こういうのは
食べるか食べないかじゃないの
全員分あることに
意味があるんだから
全然 もったいなくない
レム　撮影ランプ 消えてる
あっ ホントだ
（レム）えっ
（レム）あ…
ん？
（笑い声）
ちょっと！　２人とも
また見てるの？
親バカかよ
やだ 知らなかった？
宇宙一かわいい２人が好きな
宇宙一の親バカなの 私
アハハ…
来年も やろっか
誕生日パーティー
ウソだろ
やるわよ 必ず
あ…
ウフフフフッ フフフッ
♪～
～♪
（幼いヴァッシュ）ハァ ハァ…
ナイ… どこ行ったの？
あ…
ん…
ハッ…
あ…
（幼いナイヴズ）
フフフッ アハハハハッ
アハハハハッ
アハハハハハハッ
ついにやったぞ 大成功だ！
（幼いヴァッシュ）
レムまで殺すなんて！
（幼いナイヴズ）怒るなよ
お前は共犯者だ
ハッ…
（幼いナイヴズ）
プログラムのアクセスコードを
教えてくれたのは お前だ
フフフッ…
フフ…
そうだろう？
ヴァッシュ
あ… あ… あ…
ハァ ハァ ハァ ハァ…
レムを…
僕たちの船を捜さなきゃ
あっ　うっ…
（生存者のうめき声）
（うめき声）
ああ… うっ！
ハァ ハァ ハァ ハァ…
ごめんなさい ごめんなさい
ごめんなさい…
まさか こんなことになるなんて
ハァ ハァ ハァ ハァ…
（砂嵐の音）
（幼いヴァッシュ）ハァ ハァ…
もう 楽になりたい
消えてなくなりたい
（ブラド）
おい ガキだ！　生きてるぞ
（ルイーダ）やっぱり…
（ルイーダ）
間違いない　プラント反応だ
（ブラド）
人間にしか見えねえぞ
（幼いヴァッシュ）うう…
“インディペンデンツ”
（ブラド）
イ… ン… 何だって？
プラントは普通…
オリジナル細胞から
複製されたクローンなんだけど
まれに プラントが受胎して
生まれることもあるの
（ブラド）プラントから生まれた
プラントってことか？
マジかよ
あ…
（ブラド）こいつの危険性は？
普通のプラントみたいに
ケースん中
ぶち込まなくていいのか？
（ルイーダ）
うん 恐らく　たぶん
（ブラド）歯切れ 悪(わり)いな
誰なら 詳しいんだ？
（ルイーダ）
分子プラント学のシナーズか
チームリーダーの
コンラッドさんとか
（ブラド）
コンラッド？　五番艦にいた？
-（幼いヴァッシュ）ん…
-（ブラド）お…
ここは？
おい しゃべったぞ
まあ 遺伝情報は人と大差ないし
そういう意味じゃねえ
じゃあ どういう意味？
-（ルイーダ）ビビりすぎ
-（ブラド）あ～ もういい
君…
自分が どの船にいたか
覚えてる？
五番艦
船は… レムは
どうなったか 分かる？
（ルイーダ）
レム･セイブレム乗組員
墜落当時の
当直クルーか…
知り合い？
僕たちを育ててくれた人
僕たち？
あなたの他にも
インディペンデンツがいるの？
１人…
いたけど
たぶん 死んだ
（ブラド）つまり みんな 見捨てて
自分だけ逃げたってことか？
クソ野郎だな
（ルイーダ）ちょっと ブラド
こいつ 何か隠してる
疑うの？　まだ子供じゃない
五番艦を捜してくる
墜落から
もう80時間以上 過ぎてる
生存者がいたとしても
絶望的だよ
俺たちみたいに
重力プラントの起動が
間に合った可能性もある
（ドアの開閉音）
（幼いヴァッシュ）
どうして 僕を助けたんだ
（ルイーダ）え…
あのまま死にたかったのに
私たちが死ななかったのは
ただの運だよ
だから 残された側は
ウソでも そんなこと言っちゃダメ
今は 自分にできることを
考えよう
（ルイーダ）名前は？
（幼いヴァッシュ）ヴァッシュ…
（ルイーダ）
私は ルイーダ･ライトナー
いろいろ あって
今は ここ 三番艦の
責任者をしてる
いくつか 質問いい？
あなたの物質生成装置としての
能力は なあに？
電気… 化合物？
それとも アミノ酸？
（幼いヴァッシュ）何も
僕は 普通のプラントと違って
何も作れない
もう１人は違ったけど
僕は 食べて 飲んで 寝るだけ
（ルイーダ）そう…
人間みたいだね
（幼いヴァッシュ）
あなたは 僕に
“自分にできることを考えろ”って
言ったけど
できることなんてないよ
何も
（ルイーダ）
さっき ブラドから連絡があった
五番艦の生存者を保護したけど
レムは いなかったって
船は壊滅状態だったから
残念だけど たぶん…
レムは墜落を阻止しようと
最後まで
船に とどまったそうだよ
生存者が証言した
（ルイーダ）
レムの遺品は これだけ？
がれきの山ん中から
２週間かけて 見つけたんだぞ
責められる筋合いはねえ
ごめん
他に収穫は？
ブラックボックスを回収した
ただ 解析できるかどうか…
破損が激しい
あとは こいつだが…
ダメだな
五番艦は再起不能だし
この船も ボロボロ
八方塞がりか
…で いつまで あのガキ
置いとくつもりだ
（ルイーダ）
口に合わなかった？
（幼いヴァッシュ）
どうせ 食べないんだから
持ってこなきゃいいのに
もったいない
（ルイーダ）フッ…
こういうのは
食べるか食べないかじゃないから
（幼いヴァッシュ）あ…
（ルイーダ）
五番艦の跡から見つかった
大事にされてたんだね
自分を信じて
あなたにしか できないことが
必ず ある
（幼いヴァッシュ）
僕に できることなんて…
（乗組員）あれが例の化け物か
（乗組員）見て　気味が悪い
（乗組員）早く殺せばいいのに
（乗組員たち）あっ…
（幼いヴァッシュ）あ…
（レム）
２人に出会えて本当に幸せだった
（シグナル音）
（ブラド）
あいつを生かしててもムダだ
本人の言うとおり
プラントとしての能力はない
おい 聞いてんのか ルイーダ
（ルイーダ）待って
もう少しで復元できそうなんだから
来た！
（レム）
航行設定に重大エラー発生
冷凍睡眠の緊急覚醒まで…
１時間？
間に合わない このままじゃ…
噴射データが
差し替えられてる？
（ルイーダ）
まさか これ…
誰が こんなこと…
軌道制御システム接続航路を
手動で修復中
（警告音）
制御スラスター 出力開始
お願い 急いで
（ブラド）発電プラントだ
（ルイーダ）花が… 開いてる？
何これ…
バイタルも むちゃくちゃ
原因は？
分からない
もし 仮に この惑星の環境が
プラントに
合わないせいだとしたら…
このまま 全滅ってことか？
（ざわめき）
せっかく生き延びたってのに
何とかならねえのかよ
（ホーム民）
誰か！　独房に来てくれ
（ルイーダ）ハッ…
-（ルイーダ）どうかした？
-（ホーム民）こいつが…
（幼いヴァッシュ）
うっ… うっ！
うっ
ねえ プラントに
何かあったんじゃないの？
ハッ…
なんで知ってるの？
どうせ 偶然 聞いたんだろ
悪いけど 今 取り込み中なの
急いで戻らないと
聞こえるんだ 声が！
プラントが助けを求めてる
-（ルイーダ）え…
-（ブラド）信じるな
ここを出るための口実だ
（幼いヴァッシュ）
プラントに会わせて！
声が どんどん小さくなってる
-（幼いヴァッシュ）ううっ…
-（ブラド）ウソに決まってる
（蹴る音）
このままじゃ あの子は…
（ブラド）ルイーダ
さっきの復元映像の声
聞いてたでしょ
（ブラド）は？
（ルイーダ）
レムのことは よく知らないけど
おいおい
あの大墜落を 命懸けで
食い止めようとした人だよ
-（ルイーダ）きっと 大丈夫
-（ブラド）おい
レムが信じた この子を信じる！
（レム）
前にした あの話 覚えてる？
人は みんな
行き先のない
真っ白な切符を持ってるの
そこに何を描くかは自分次第
どんな暗闇にいる時も
あなたたちの切符は
いつでも 行き先が
書き込まれるのを待っている
ナイ… ヴァッシュ…
２人なら 大丈夫
（幼いヴァッシュ）聞こえてるよ
だから 安心して
（ルイーダ･ブラド）あ…
僕が ここにいる
（ドアが開く音）
（幼いヴァッシュ）ん？
ありがとう ヴァッシュ
おかげで大勢が救われた
（幼いヴァッシュ）別に
自分にできることを
しただけだよ
（ルイーダ）フッ
（幼いヴァッシュ）え…
（ルイーダ）ついてきて
（ブラド）フン
ここは？
あなたの部屋
今日から あなたは正式に
ここ 三番艦の住民だよ
今まで ひどい扱いをして
ホントに ごめんなさい
わっ…
ん～ わっ！
アハッ
ありがとう ルイーダ
（ルイーダ）
ブラドにも言ってあげて
私一人じゃ
みんなを説得できなかったから
（幼いヴァッシュ）ブラドが？
（ブラド）
おい 言うなって言ったろ
（幼いヴァッシュ）あ…
案外 いいやつでしょ
（２人）フフッ
手錠の代わりに
今度は 監視がつくけど
しばらく我慢して
どうせ すぐ必要なくなる
（ブラド）どうだか
俺は まだ信用してねえからな
妙なマネしたら ぶっ飛ばす
-（ルイーダ）はいはい
-（ブラド）え…
ああ　それと…
-（ルイーダ）ヴァッシュ
-（幼いヴァッシュ）ん？
これからについてなんだけど
どうかな？
よかったら 他のプラントも
見てもらえない？
（ブラド）
さすがに疲れたか？
（ヴァッシュ）まあね
今年に入って
もう５件だからな
ありがとう ブラド
わざわざ つきあってくれて
だから お前を
監視するためだって言ってんだろ
任務だ 任務
（ヴァッシュ）フフッ
それに これくらい
墜落直後に比べりゃ 天国だよ
飲んどけ　帰りも長いぞ
-（ブラド）ほい
-（ヴァッシュ）うん
ブラドって優しいね
顔 怖いけど
（ブラド）やっぱ返せ
（ヴァッシュ）
ヘヘッ やだよ フフッ
-（ブラド）てめえ！
-（ヴァッシュ）ハハハッ
（ブラド）…ったく
（ドアが開く音）
（ルイーダ）ヴァッシュ
何？
フフッ
ん？
（ルイーダ）じゃじゃーん！
受け取って ヴァッシュ！
三番艦のみんなからだよ
すごい　新品だ！
服なんて
ほとんど手に入らないのに
あ…
きれいな赤だね
（ルイーダ）派手すぎた？
ううん　好きだよ 赤
レムも そうだった
赤いゼラニウムの花を
たくさん育ててた
-（ルイーダ）ゼラニウム？
-（ヴァッシュ）うん
ありがとう
みんなと暮らせて幸せだ
ここは僕のホームだよ
（ルイーダ）ホームか
いいじゃない
前から思ってたんだ
三番艦なんて名前 味気ないって
だから 今日から
ここの名前は“ホーム”
フッ
（ルイーダ）
私たち みんなの“家(うち)”ね
（ヴァッシュ）まだ少し大きいや
ホームか…
（ルイーダ）
案外 うまくやってるじゃない
あなたとヴァッシュ
（ブラド）別に
あいつが おかしなことしないか
見張ってるだけだよ
（ルイーダ）
素直じゃないんだから
それ…
ブラックボックスじゃない
修復できなかったんでしょ
（ブラド）当時はな
でも ５年もたちゃ
いろいろ変わる
技術も 俺の腕も
墜落した原因が分からないせいで
いまだに自分を責めてるやつが
大勢いるんだ
あ…
-（ブラド）やったぞ
-（ルイーダ）あっ
（ノイズ）
（幼いナイヴズ）アハハハハッ
アハハハハハハッ
これって…
（幼いナイヴズ）
アハハハハッ アハハッ
ついにやったぞ 大成功だ！
（幼いヴァッシュ）
レムまで殺すなんて！
（幼いナイヴズ）怒るなよ
お前は共犯者だ
プログラムのアクセスコードを
教えてくれたのは お前だ…
（ルイーダ）
ヴァッシュと一緒にいるのは誰？
（ブラド）もう１人の
インディペンデンツだろ
墜落で死んじゃいなかったんだ
（ルイーダ）
どうして そんなウソを…
（ブラド）
仲間だからに決まってる！
やっぱり あいつは
人間を仲間だなんて
思ってなかったんだ
俺たちを
ずっと裏切ってたんだよ！
（ルイーダ）聞かれてたのね
仲間のインディペンデンツに
つながる手がかりが あるはずだ
（ルイーダ）あ…
あったか？
（ヴァッシュ）あの時
僕が もう一度
生きようと思えたのは
みんなのおかげだ
みんなを 僕は家族だと思ってる
だから ウソをつき続けるのは
つらかった
本当に ごめん
どんなに忘れたくても
過去からは逃れられない
向き合うべき時が
来たんだと思う
インディペンデンツの責任は
インディペンデンツが取る
（ルイーダ）
“それが償いになると信じて”
急いで追いかけないと
止めないで！
違(ちげ)えよ
ヴァッシュに会ったら
謝っといてくれ
ひでえこと言っちまった
あ…
自分で直接 言って
必ず連れ戻すから
（ブラド）ぐっ…
（シグナル音）
ハッ！　うっ…
ハァ ハァ…
あ…
ホーム？
助けてくれたのか
ハッ…
あ…
ナイ…
♪～
～♪